---
title: "座机号码的正则表达式"
published: 2024-03-02
updated: 2024-03-02
description: ""
tags: ["正则表达式"]
category: "计算机相关"
draft: false
---

在中国，座机号码的常见格式有以下几种：

  区号+号码（如010-1234567，0755-12345678，0451-1234567，0571-12345678等）；
  括号区号+号码（如（010）1234567，（0755）12345678，（0451）1234567，（0571）12345678等）。

**对于区号+号码形式，座机号码的正则表达式可以写成：**

    /^0\\d{2,3}-\\d{7,8}$/

  解释一下这个正则表达式：

 -    ^ 表示匹配字符串的开头；
 -    0 表示数字 0；
 -    \\d{2,3} 表示匹配两到三位数字，即区号；
 -    \\- 表示匹配短横线；
 -    \\d{7,8} 表示匹配七到八位数字，即电话号码； 
 -    $ 表示匹配字符串的结尾。


**对于括号区号+号码形式，座机号码的正则表达式可以写成：**

    /^\\(\\d{3,4}\\)\\d{7,8}$/

  解释一下这个正则表达式：

 - ^ 表示匹配字符串的开头；
 - \\\\( 表示匹配左括号；
 - \\d{3,4} 表示匹配三到四位数字，即区号；
 - \\\\) 表示匹配右括号；
 - \\d{7,8} 表示匹配七到八位数字，即电话号码；
 - $ 表示匹配字符串的结尾。